% Evaluation du projet "tables de multiplication"
% PIM 2019-2020
%

# Total (20 pt) : 11

# Compilation (-5 pt) : 


# Raffinage (6 pt) : 2

* Mauvaise utilisation de la méthode des raffinages
    | Chaque raffinage est un algorithme qui autorise des actions (ou
    | expressions) complexes.  Ce n'est pas une liste d'objectifs à réaliser.
* La décomposition d'une étape complexe ne respecte pas son objectif
    | Ne fait pas ce qui est attendu
    | Ou fait plus que ce qui est attendu
* Raffinage trop gros : il manque des actions complexes !
    | Une étape fait apparaître trop d'instructions ou structures de contrôle
    | et devrait donc faire apparaître des actions complexes à leur place
* Raffinages incomplets (il manque des niveaux)
    | tous les aspects du sujet doivent été détaillés :
    | saisie contrôlée, affichage de la mention, etc.

# Code (6 pt) : 4

* Mauvaise aération du code / Mauvaise indentation du code
* Un commentaire doit expliquer le rôle des variables (lors de leur déclaration)
* Il faut utiliser des constantes nommées et pas des constantes littérales
    | Les seules consantes littérales autorisées sont -1, 0 et 1.
* Non respect des règles de programmation énoncés en cours/TD/TP
    | Toujours un Sinon pour un Si, etc.
    | Pas de exit sauf pour faire un Répéter (juste avant le end loop).

# Fonctionnel (5 pt) : 4 

* Respecter l'énoncé pour formuler la question (multiplication)
* Afficher la table à réviser : plus long et au moins 1 s. au dessus de la moyenne.

# Questions (LISEZ-MOI.txt et questionnaire) (3 pt) : 1

* Pas d'information pertinente sur les tests faits.
* La partie difficulté n'est pas claire.
* 15 questions au lieu de 10 : non convainquant
* Abandonner : non convainquant

