Question 2) 
    Si l'on enlève le waitpid, on remarque que le père affiche avant que le fils n'ait fini.
    Pour la commande ls, on voit que "Mohamed@Minishell:~" est affiché avant le contenu du répertoire.

Question 6)
    Je pense qu'il faut créer une liste de processus.
    Pour rajouter les commandes internes demandées, il faudra les traiter de la même façon que cd et exit.
    
Remarques
Pour le minishell, je me suis inspiré du TP1 pour structurer le code.
J'ai créé une fonction execut pour traiter les commandes pour plus de lisibilité dans le main.
J'ai aussi voulu afficher le chemin courant pour pouvoir montrer que la commande cd marchait bien.
